Wenn du neu im Rollenspiel bist oder mit IC und OOC nicht vertraut bist, lies bitte weiter. Wenn nicht, überspringe zum nächsten Abschnitt.

SS14 ist im Kern ein Rollenspiel - Du spielst eine Rolle auf der Station durch deinen Charakter, den du vor dem Beitritt zum Spiel in der Lobby anpassen kannst. Du kannst auch die Rollen oder Jobs, die dein Charakter spielt, über das Anpassungsmenü auswählen. Wenn du in einer Runde deinen Charakter spielst, bist du IC oder In Character (Im Charakter). Wenn du In Character bist, vergisst du jegliches Wissen aus früheren Runden oder im Grunde aus der Außenwelt und spielst, als wärst du ein Mitglied der Stationscrew.

Daher ist OOC oder Out of Character (Außerhalb des Charakters) jede Konversation, die du außerhalb der Spielwelt führst, z.B. im OOC-Chat, auf Discord oder mit deinen Freunden. Du solltest die aktuelle Runde oder irgendetwas, das IC (In Character) ist, nicht in Out-of-Character-OOC-Chats diskutieren. Ebenso darf nichts, was du in OOC siehst oder liest, von deinem Charakter im Spiel verwendet werden, z.B. wenn jemand auf Discord einen Verräter (Traitor) nennt oder dir sagt, dass er an einem bestimmten Ort stirbt und du ihm helfen sollst. Dies wird als Metagaming bezeichnet und führt zu einem Bann, wenn es entdeckt wird.

Wenn du vermutest, dass ein Spieler im Spiel Metagaming betreibt (z.B. du bist ein Verräter und er kommt einfach auf dich zu und tötet dich, ohne dass du etwas getan hast, um ihn zu provozieren), dann melde ihn per Ahelp oder Discord.

Zusammenfassend: Wenn du im Spiel bist, diskutiere die Runde nirgendwo anders, bis die Runde vorbei ist, und teile keine Informationen über die Runde in OOC, wie z.B. wenn du stirbst, wo du bist oder wenn du einen Verräter findest.


Verräter (Traitors), Antagonisten (Antagonists), RDM und „Self Antag“

Wenn du in deinen Charakteranpassungseinstellungen die Chance ausgewählt hast, ein Antagonist (Antag) oder eine andere Verräterrolle zu werden, ist es nicht garantiert, dass du einer sein wirst. Wenn eine Verräter-Spielmodus-Runde beginnt, gibt es eine zufällige Auswahl unter allen Spielern, die die Chance ausgewählt haben, ein Verräter zu werden, und nur einige werden ausgewählt. Sie werden im Chat benachrichtigt, dass sie ein Verräter sind, und haben eine Reihe von Zielen (Objectives), die sie durch Drücken von C einsehen können.

Ein Antagonist zu sein, ist keine Entschuldigung für einen Amoklauf (Murder Spree). Deine Aufgabe ist es, deine Ziele zu erfüllen, was gelegentlich das Entkommen am Leben oder einen glorreichen Tod beinhalten kann. Wie du deine Ziele erfüllst, liegt bei dir, also ist Mord gültig, aber versuche, Spaß zu haben (idealerweise nicht auf Kosten aller anderen, aber das liegt bei dir).

Wenn du einen Antagonisten wie einen Verräter oder Kultisten usw. verdächtigst, melde ihn so schnell wie möglich der Sicherheit (Security) und tue, falls nötig, was du kannst, um dich selbst zu schützen. Denk daran, Verräter sind auch Menschen, also sollten sie idealerweise verhaftet und nach dem Weltraumgesetz (Space Law) verfolgt und nicht einfach ermordet werden (aber tu, was du tun musst, um zu überleben).

RDM oder Random Deathmatch ist das Töten oder der Versuch des Tötens von jemandem ohne Grund. Wenn du angegriffen wirst, ist es wahrscheinlich, dass die andere Person ein Antag sein könnte, aber wenn du unsicher bist, bitte die Admins um Hilfe (Ahelp), um dies zu überprüfen, wenn es passt.

Self Antag oder Self Antagonising ist, wenn du KEIN Antagonist bist, was zu Rundenbeginn in Verräter-Modi festgelegt wird, und du dich bewusst dafür entscheidest, das Gesetz zu brechen, die Station zu beschädigen oder Mord zu begehen. Das Gesetz zu brechen ist nicht per se Self Antagging, aber Morden, Angreifen, der Versuch, in Hochsicherheitsbereiche einzubrechen usw. sind Beispiele für Self Antagging und werden dich bannen lassen. Sofern du kein offizieller Antagonist bist, bist du ein normales Mitglied der Crew, dessen einziges Ziel es ist, seine Schicht in seiner zugewiesenen Rolle zu absolvieren.
